AÑO: 2022
MES: 8
Estás pensando mucho.
Bueno. La lluvia de las Leónidas.
¿Qué?
- Eso no existe.
- Por Dios. Cielo.
-¿Qué pasa?
- Vamos. Mira.
Es tu salvapantallas, que es ofensivo,
pero ¿el desenfoque
es lo más lindo que has visto?
¿Es lo más hermoso?
Es lo segundo más hermoso que he visto.
Gracias. Eso es un poco mejor.
Bueno, ¿cuál es el tuyo?
Fácil. Una puesta de sol
sobre el Gran Cañón.
Increíble que nunca haya ido.
Es lo más parecido al paraíso.
Me encantaría ir contigo.
Eso me gustaría.
Sophie, teléfono.
Otra vez de la escuela de Riley.
Tres veces, una semana de suspensión.
Los niños no deben faltar.
¿No hay, no sé,
algún tipo de excepción
para situaciones especiales?
Es muy duro perder a un padre,
pero ya fui lo más flexible posible.
- Tiene 11 años.
- Ya pasó casi un año.
Le recuerdo que esta escuela cuenta
con un servicio de contención.
- Estamos bien.
- Bueno, hay que retirarla.
-¿No se puede hacer más?
- Lo siento.
¿No hay nadie que pueda ayudarla?
CONTINUO CUÁNTICO
El aeropuerto
es un monumento a la ciencia.
EL MUNDO Y LA MENTE DE EINSTEIN
Hace 150 años, se tardaba seis meses
para recorrer la mitad de EE. UU.
Hoy hay aviones
que aprovechan el flujo compresible
y hacen viajes supersónicos
donde llegas a Polonia
horas después de salir de Los Ángeles.
Interesante, ¿no?
Sí, supongo.
Disculpe. Tengo que contestar.
- Hola, Sophie.
- Hola.
Odio pedirte esto,
pero podrías, por favor...
¿Es posible que puedas recoger
a Riley de la escuela?
La suspendieron.
Debo trabajar y tengo el tribunal.
Sophie.
Bueno, yo lo hago. No te preocupes.
Me salvaste.
SILENCIO POR FAVOR
Solo un poco más.
Dijiste eso en junio.
Debería estar en la cárcel.
Es un proceso. Lleva tiempo.
Me quitó toda mi vida,
¿y este imbécil puede andar
como si nada hubiera pasado?
¿Venderás tu cohete Saturno?
Sí. Ya no lo quiero.
Tu papá te lo dio.
Lo construyeron juntos.
Sabes lo que pasa si te pierdes
demasiados días de clase, ¿verdad?
Te atrasan un año.
Igual voy a reprobar Ciencias.
No digas eso.
Nunca sacaste menos de un 8.
Gracias a papá.
Arak. Ayuda a relajarse.
Cielos.
Por Dios.
Mal reaccionó así también
la primera vez.
¿Eso hacían juntos? ¿Beber?
Beber, discutir, pontificar.
En mi país, había una comunidad,
como físicos, futuristas, científicos.
Pero aquí hay muy poco de eso.
Cuando conocí a Mal,
fue como si dos electrones colisionaran.
¿Eligiendo hongos en un supermercado?
Todo tiene su ciencia.
Estaba entusiasmado al llegar a casa.
No dejaba de hablar de ti, el físico.
Sí.
¡Pizza!
¿Dónde está Riley?
Llegó la pizza.
¿Dónde la pongo?
Donde sea. No la quiero.
Te encanta la pizza.
No todos los días.
Vamos con tus amigos.
Tú los invitaste. Ve tú con ellos.
- Es tu cumpleaños.
- Exacto. Es mi cumpleaños.
Eres con la que menos quiero estar.
Sophie, no seas tan dura contigo misma.
Es su cumpleaños y lo arruiné.
Todos nos equivocamos.
A veces me enojo.
Quiero estrangular al que nos hizo esto.
Darby Brinkley.
El hombre que me quitó a mi familia
se llamaba Foad Sa'adi.
¿Qué pasó?
Este hombre, Sa'adi,
era rival de mi padre.
Denunció a mi familia
como enemigos del gobierno.
No importó si era verdad o no.
El guardia se llevó a mi familia.
Yo tuve suerte.
De no haber estado en la escuela,
me habrían llevado también.
Por Dios.
Lo siento mucho.
Mal nunca me lo dijo.
Sigo soñando todos los días
con salvar a mi familia.
Sí.
Pero no tiene que ser un sueño para ti.
Saluda a mi amiguito.
¿Qué es eso?
Aunque no lo creas,
iba a ser una máquina del tiempo.
-¿Qué?
- Sí. No logré que funcionara.
Mira, esto hace algo más.
Esta máquina
puede matar a una persona en el pasado.
Quería usarla con Foad algún día
para salvar a mi familia.
Sabes que eso es imposible, ¿verdad?
Nunca te mentiría, Sophie.
Aún no es tan poderosa para salvarlos,
pero puede salvar a Mal.
Jabir...
Sophie, confía en mí, por favor.
Podemos salvar a Mal.
Esta máquina es un arma
que puede disparar en el pasado.
Solo necesitamos un objetivo.
Mira. Hay seis hombres en Los Ángeles
que se llaman Darby Brinkley.
Solo quiero saber
cuál es el conductor, ¿sí?
Mal está muerto. Es imposible.
¿Qué tiene de malo intentarlo?
Que tengas una buena noche.
¿Darby? ¿Qué haces aquí?
- Es mi casa.
- Estás borracho.
- Puedo ver a mi familia.
- Llamaré a la policía.
Llámalos. Es mi puta casa.
- No voy a hacer esto hoy.
- Pago la maldita hipoteca.
¿Me escuchaste?
- Pago la hipoteca. ¡Puta!
- Para...
¡Kara, déjame entrar! ¡La puta madre!
¡Kara, vamos!
¿Sabes qué es
un acelerador de partículas?
- No.
- No. Bien.
Esto es algo así.
Un acelerador de partículas
acelera una partícula subatómica
casi a velocidad de la luz,
y esta máquina
lo hace con partículas abstractas.
¿Cómo, Jabir? Es una buena pregunta.
Una partícula abstracta
es una función matemática
que puede afectar el mundo subatómico.
Esta máquina
envía una partícula abstracta
a un punto específico
del espacio y tiempo.
Y esa partícula
causa una serie de reacciones cuánticas
que generan una explosión de energía.
Si esa explosión de energía
da en la cabeza de una persona...
la mata.
Está lista.
COORDENADAS GPS
¿Puedes...? Muchas gracias.
Primero, hay que buscarlo.
Ahora lo buscamos.
Necesitamos una foto
con una ubicación clara e identificable.
¿Esa?
No, es muy vieja.
Cuanto antes en el tiempo,
más potencia requiere el motor.
Esta. Está en un retiro de su empresa.
Extraeré los metadatos,
buscaré las coordenadas de ubicación
y calcularé la distancia de Darby
desde la cabina.
Esta de aquí.
INGRESAR AÑO: 2022
MES: 8, DÍA: 18
Cuando pulse "ingresar",
el procesador
ejecutará una serie de cálculos
para determinar su ubicación exacta
en espacio y tiempo.
Y la cúpula, esa cosa de allí,
generará ondas.
- Y Mal estará vivo.
- Y Darby, muerto.
Si es que funciona.
Sophie...
no hay botón para deshacer.
Vamos a matar a una persona.
No podemos evitarlo.
Pero mató a Mal.
-¿Hay algún problema?
- No.
No, es que invertí
muchos años de mi vida en esta máquina.
- Sí.
- Y ahora vamos a usarla.
-¿Y nunca la probaste?
- Nunca, porque no hacía falta,
pero todos mis cálculos
indican que funcionará.
Bueno, vamos a averiguarlo.
¿Y ahora?
Ya está.
¿Cómo que ya está?
El motor se activó. Significa que ya está.
Pero no...
No me siento diferente. ¿Y tú?
No digas eso. Es que nunca se sabe.
A ver, déjame...
Tal vez cometí un error
mientras, bueno, coordinaba esta cosa,
pero tiene una explicación.
Sí. Soy un idiota.
¿En qué estaba pensando?
¡Espera! Quizá haya encontrado un error.
- Basta.
- Mira.
- No. Mira.
Jabir, ya para.
Riley llegará a casa pronto.
Debo limpiar y hacer la cena.
No puedo perder más tiempo con esto.
Mierda.
Es que...
¿Qué pasa?
LLAMADA ENTRANTE
No funciona. ¡Carajo! ¡Dame tu teléfono!
- No lo tengo. Está en la casa.
-¡Dámelo!
ESTAMOS EN EL PARQUE. ¿DÓNDE ESTÁS?
¿Olvidaste la gaseosa otra vez?
No veo ninguna gaseosa.
Cielo, tenías una sola tarea.
¿Sophie?
¿Amor?
- Por Dios.
-¿Qué está pasando?
¿Estás bien?
Por Dios. Amor.
¿Amor?
¿Qué te pasa? Dios mío.
¿Qué pasa, Faraday?
Hola, Einstein.
Esa sonrisa no te va a salvar.
Cielos.
Ven, vamos.
-¿Lista?
- Sí.
Tres, dos, uno.
Sí.
Hora de Cabbage Patch.
Quiero ver.
¿Eso es...?
Está muy contenta.
Sí, tiene que estar dormida.
Vamos. Deja que se divierta.
¿Quién eres y qué hiciste con mi mujer?
No soy tan estricta.
En serio.
¿Sabes quién más
merece divertirse un poco?
- Extrañaba eso.
- Yo también.
Deberíamos hacerlo más seguido.
Sí, siempre lo dices.
Esta vez es en serio.
Sí, también dices eso.
- Te amo.
- Y yo a ti.
¡ALCANCE AMPLIADO A 5 AÑOS!
TEÓRICAMENTE
¿CUÁNDO PROBAMOS?
TIROTEO EN MIRROR HILL
6 MUERTOS EN JERSEY CITY
2 DISPARADOS EN CALIFORNIA
14 ASESINADOS EN SAN BERNADINO
Bien, ¿estás lista?
Eres demasiado joven para ser tan lista.
¡Dios mío! ¡Cielo, ven aquí!
-¡A ver, déjame ver!
- Cuánto orgullo.
- Cielos.
- Mírate.
Increíble. ¿Celebraron sin mí?
Buenos días.
-¿Haces el desayuno?
- Sí.
Haces mucho por nosotras.
Tómate la mañana.
Pero antes tengo que encontrar
la espátula, que...
¿El lado brillante hacia arriba?
- Sabes que puedo hacerlo.
- No, señor.
Esta mañana no vas a cocinar.
- Sigo contigo.
- No, no sigues.
Vamos, entonces.
Hola.
Cielos. Mira eso.
- Vaya.
-¿Dónde?
- Allá.
- Cielos.
¿Qué está pasando?
¿A qué te refieres?
¿Qué pasa contigo?
Estás permisiva con las reglas.
Me cocinas huevos.
Las Perseidas.
Te has quejado de venir aquí
desde que Riley
dijo que quería hacer esto.
"¿Quién quiere pasar su cumpleaños
congelándose en una montaña?".
Cita directa.
"¿Lluvia de meteoritos?
Eso parece muy aburrido".
No hace tanto frío.
Tú no eres así.
Soy feliz, solo más feliz
de lo que lo he estado en mucho tiempo.
¿Cuál es la trampa? ¿Cuál es?
No hay trampa. Eres un esposo increíble.
Eres un padre increíble.
Y no lo digo mucho.
Qué tierna.
Lo haces fácil.
Hola.
- Hola.
Gracias por el consejo de ajedrez.
Greg ya me está ganando.
Qué bien, genial.
Los turnos están mal.
Están bien.
Bueno, estos son para la unidad
de cuidados paliativos,
y yo estoy en prolongados.
¿Todo está bien, Sophie?
Sí.
Sí. No me hagas caso. Perdón. Ignórame.
No sé en qué estaba pensando.
Hola.
Cuando era niño,
soñaba con ser inventor.
Obviamente.
Soñaba con construir autos voladores
y cohetes para lanzar al espacio.
Lo sé.
Me prometiste una patineta voladora.
- La de Volver al Futuro.
- Esa.
Después del accidente,
ese sueño murió, ¿verdad?
Nadie me contrataba.
Se me estancó el cerebro.
Sentía que ya no importaba nada.
Importabas. Me importas mucho,
Mal, a mí y a Riley.
Sí, lo sé.
En realidad, no hablaba de eso.
Bueno.
¿Y de qué estás...? ¿Qué pasa?
Bueno...
Hace unos tres años,
Jabir me contó de una idea
para una máquina del tiempo.
Parece una estupidez.
- Escucha.
- Estoy escuchando.
Está bien.
Me hizo revivir.
La sola idea.
Empezamos a construirla,
y cuanto más avanzábamos,
más se notaba
que nunca sería una máquina del tiempo,
pero podía ser algo...
¿Por qué me cuentas esto?
Sentía vergüenza.
Llevo tres años trabajando en esto.
Y has sido muy buena conmigo.
Creo que no debería haber secretos
entre nosotros.
Sé sobre la máquina.
- Jabir me dijo.
-¿Qué? Por qué...
- Hice 30 toques...
- Riley, ahora no.
¿Están bien?
Juega en tu cuarto y hablamos en la cena.
Bueno.
¿Por qué Jabir te lo contaría?
¿Por qué te lo diría a ti?
Porque quería ayudarme.
¿Cómo?
Te mató un conductor ebrio.
Y nosotros...
Nosotros lo matamos.
Por favor, di algo.
Fueron los ocho meses
más largos de mi vida.
No sabía qué iba a hacer.
Nuestra hija estaba irreconocible y...
Por Dios. Abandonó todo.
Dejó su club de cohetes.
Y apenas me hablaba.
Me estaba ahogando. Ambas.
Me salvaste.
No era nuestra familia sin ti.
Esperen, esperen. ¿Qué hacen?
Estamos...
Hay un hombre, Yacqub Adabi, ¿no?
Se metió con su auto
dentro de una multitud
y asesinó a tres personas
e hirió a otras 17.
Podemos salvarlos.
Salvamos a Mal. ¿Por qué matar a otro?
Un terrorista radical.
Quienquiera que sea, lo mataremos.
No se trata de a quién matamos,
sino de a quién salvamos.
Una mala vida por tres buenas.
Pero no sabemos
si estas vidas son buenas.
Lo sabemos. Hay niños.
Vale la pena salvar a todos los niños.
Es mucho más complicado.
Por eso hablamos de esto.
No, te perturba la memoria.
¿A qué te refieres?
Es como la teoría cuántica.
El observador determina la realidad, ¿no?
Nosotros, en esta sala, con esta máquina,
somos observadores
del cambio de la línea temporal.
Usamos la máquina,
así que recordamos el mundo como era,
no el nuevo que creamos.
¿No recuerdas los últimos ocho meses?
No. Sí recuerdo,
pero son ocho meses diferentes.
Recuerdo los ocho meses
en los que no te tenía.
Recuerdo cuando llegué a casa
y se lo dije a Riley.
Recuerdo cuando cerraba los ojos,
que veía tu cuerpo.
Ahora estoy aquí y no me voy.
¿No les gustaría
ahorrarle ese dolor a alguien?
Dos niños y una madre de tres
murieron en este ataque.
Podemos ahorrarles, Sophie,
a sus padres, a sus hijos,
sus maridos y sus esposas
todo el dolor y el sufrimiento,
todo lo que hemos vivido.
Tenemos este poder. ¿Por qué no usarlo?
Es muy riesgoso.
Salvamos a Mal, y ahora estoy en cuidados
paliativos y no en prolongados.
No recuerdo a mis pacientes,
y los que conozco no saben quién soy.
Por mi culpa.
Cambiamos tus turnos
para poder recoger a Riley.
Los cambios en la casa, los muebles.
También fui yo.
La pregunta es ¿hay cambios
que no se relacionen conmigo?
O con Darby.
¿Quién es ese?
Mal, es el conductor ebrio que...
Me dejaron sola.
Por Dios. Ya está oscuro.
Perdón. Debes tener hambre.
Quienes esperan reciben cosas buenas.
¿Qué quieres?
-¿Nuggets de pollo?
- Ya veré.
-¿Carrera a casa?
- Sí.
Espera. ¡No!
¡Espera! ¡Vas demasiado rápido!
¡Más despacio!
Crees que soy egoísta
y no quiero usarlo.
Pero no. Es que tengo miedo.
Puedes sentir ambas cosas.
DARBY BRINKLEY MURIÓ
DE UN DERRAME CEREBRAL
QUEDAN SU ESPOSA KARA
Y SU HIJASTRA AGGIE.
Perdón, ¿cómo se llamaba?
Brinkley. Kara Brinkley.
Vivía aquí.
Sí, no... Lo siento. No la conozco.
¿De quién era esta casa?
Del banco.
Era una ejecución hipotecaria.
¿Nunca escuchaste:
"Si no está roto, no lo arregles"?
Sí, siempre se puede mejorar, hermano.
Vamos.
- A ver.
- No, puedo hacerlo.
Mierda.
A ver, ya está.
¿Estás bien?
Mal.
¿Por qué construimos esta máquina
si no vamos a usarla?
Nunca dije que no íbamos a usarla.
Tenemos aquí una creación increíble,
algo que nadie ha construido antes,
algo que...
Puede cambiar el mundo.
No tienes que decírmelo. Lo sé.
Era mucho más fácil en la teoría.
Cuando estábamos solos creando ideas.
Tal vez porque lo hicimos con baklava.
- Tal vez.
- Sí.
Todo es más fácil con baklava,
amigo mío.
Eso puede ser, Jabir.
Vamos a resolverlo.
Va a llevar tiempo,
pero lo resolveremos.
Es culpa nuestra.
Eso suena demasiado simplista.
Una mujer quedó en bancarrota
porque usamos la máquina.
Podría haber terminado así
de todos modos.
Solo adelantamos los hechos.
No me creo esa teoría.
Escucha, pasara lo que pasara, si...
Si fuéramos responsables
por el resultado de cada decisión,
estaríamos en la cárcel.
- No te importa.
- Sí me importa, Sophie.
Te dije que no se puede deshacer.
Bueno, quiero hacer algo.
Oye, salvaste mi vida
y a nuestra familia. No lo olvides.
No, y no te cambiaría por nada.
Pero no puedo... Herimos a una mujer
inocente. No puedo ignorarlo.
CLÍNICA NORESTE FARMACIA
ALMACÉN WEILER
Muy bien, aquí vamos.
Gracias.
Y volveré en un rato, ¿de acuerdo?
Bien, aquí tienes.
¿Ya está?
¿Kara?
Eso dice.
Soy Sophie, una vieja amiga de Darby.
La mía ama el béisbol.
Está obsesionada con...
Dios, ¿cómo se llama?
- El de la barbilla.
-¿Kershaw?
Kershaw, sí. Sabes de béisbol.
Por eso Darby y tú eran amigos.
Sí.
Llevaba a Aggie
a al menos a dos partidos al mes.
Cielos. Qué tierno.
Y ella no era su hija, sino de mi ex.
No importaba.
Darby era esa clase de hombre.
¿Cómo vas con todo?
Debe ser muy duro para ti y Aggie.
¿Cuándo fue la última vez que lo viste?
No lo recuerdo bien. Estábamos ebrios.
-¿Ebrios?
- Sí.
Darby apenas bebía.
Cuando lo hacía...
Tal vez en la secundaria.
La gente cambia.
No era un santo o algo así, así que...
ESCUELA PRIMARIA
14 DE ABRIL DE 2015
- Salta y detiene la bola con el pecho.
- Sí.
- Se cae a sus pies.
- Claro.
Esquiva al primer defensor y...
- No escupas el poste.
- Pan...
COORDENADAS GPS
La portera sale.
La toca con el pie izquierdo.
-¡Gol!
-¡Gol! ¡Vamos!
- Me encanta.
- Mira.
Sí.
¡Sí!
Hola, Kara.
Soy Sophie, la de la otra noche.
...donde la física clásica
y el sentido común dictaban
que la energía de una partícula...
- Hola.
¿Qué dije sobre el teléfono al comer?
- Tú estás viendo la tele.
- Todos.
Es una actividad familiar.
-¿Podemos...
- Hay pollo en la cocina.
- ...hablar afuera por...?
- Sí.
Invité a Kara Brinkley a cenar
el miércoles por la noche.
¿Por qué lo hiciste?
Porque sé
lo que es perder a tu marido.
Es como un problema matemático
que quieres resolver.
¿Cómo usamos lo que hemos creado
sin el costo moral?
Una mujer
con la que fui a la universidad
es editora en la Academia de Ciencias...
- No estarás pensando en llamarla.
- Solo quiero exteriorizar unas teorías.
Si se transmitieran
partículas abstractas por el tiempo,
eso es algo que interesaría.
Pero estamos hablando
hipotéticamente, ¿no?
- Totalmente.
- Sí.
No, hermano, la llamé.
- Mal, ¿qué?
- Mira, escúchame.
No voy a hablar de la máquina,
solo de la ciencia.
No, escúchame.
Cuando esta mujer llame, no puedes...
Enviamos una partícula abstracta
por el tiempo.
Y lo hicimos sin el CERN.
Sin una subvención del gobierno.
Hicimos algo
que nadie había hecho antes.
Y en tu cuarto de invitados.
Eso es como un milagro, ¿sí?
Y es importante.
Tiene valor científico
más allá de matar.
Es un avance
que puede redefinir, literalmente,
nuestra comprensión
de la física cuántica.
Si quieres cambiar el mundo
como sé que quieres,
y yo quiero hacerlo,
lo haremos como científicos.
-¿Cuándo comemos?
- Aggie, los modales, por favor.
¿Qué? Tengo hambre.
Esto se ve increíble.
- Es casero.
-¿En serio?
- Sí. Gracias.
- No.
Sí. Gracias por invitarnos.
- Hola, cariño.
- Hola.
Hola. Kara Brinkley. Encantada.
Ella es mi hija, Aggie.
Oye, ¿por qué no me lo dijiste?
- No habrías venido.
- Claro. Matamos a su esposo.
Lo sé. Por eso la invité.
Cuando perdí a Mal, sentía que me hundía
y me metía cada vez más.
No lo habría hecho sin ti.
- Sophie, eso es distinto.
- No.
Mal es mi mejor amigo.
Haría cualquier cosa por él.
Mira, Jabir, fuiste nuestro salvavidas.
Me sentaré junto a ti.
En realidad, tu madre
quiere que te sientes junto a Aggie.
-¿Tengo que hacerlo?
- Sí.
- Mi mamá me puso aquí.
-¿Chantaje o soborno?
-¿Qué?
-¿Qué hace contigo?
Kara me soborna.
Si venía hoy,
podía ver a los Dodgers mañana.
No era necesario todo esto.
- Un placer.
- Parece delicioso.
Mal es el habilidoso en la cocina.
- Es un trabajo en equipo.
-¿Sí?
No.
Gracias. Sé que es difícil.
¿Siempre trabajaste en restaurantes?
No diría
que Star Diner es un restaurante.
¿Qué hacías allí?
Fue muy azaroso
encontrarnos justamente allí.
Sí, muy azaroso.
Solo quería un café.
¿Qué hacías en Bell?
Allí están las mejores pastelerías.
-¿En serio?
- Sí.
¿Nunca fuiste a Del Bosque?
¿No? Deberías.
Yo voy cada vez que paso por allí.
Sí, nunca he ido.
Pero me gusta hacer mis propios postres.
- Sí, ya veo.
-¿Entonces cocinas con un solo brazo?
- Agatha.
- Kara.
Lo siento mucho. Ella sabe comportarse.
No pasa nada. Te acostumbras.
-¿Quieres saber cómo lo hago?
- Sí.
Muy lenta y cuidadosamente.
Mi papá es el mejor.
¿Qué te pasó en el brazo?
Riley, ¿le contaste a Aggie
del club de cohetes?
Competirán en el campeonato...
Puedo contárselo.
Trabajaba para Lockheed.
Estábamos probando el motor
para el F-22 Raptor.
Era una obra de ingeniería
hermosa y elegante.
Todos estaban muy emocionados,
incluso Danny Albert, que era un idiota.
Porque olvidó apretar la correa
en el tanque de combustible. Estaba...
Yo estaba debajo cuando se desplomó.
Dios mío.
Entraba y salía de los hospitales.
Los médicos
dijeron que no podían hacer mucho...
Bueno, no me sorprende.
Lo bueno es que Riley pudo crecer
con su padre cerca.
-¿Quieres oír un secreto?
-¿Es una pregunta capciosa?
Yo también soy lisiada.
No digas eso, hija.
Es cierto. Tengo EM.
Puedes hacer
todo lo que hacen los demás.
- Por ahora.
- Aggie, por favor.
- Perdimos la casa por mi culpa.
- No.
La perdimos
por los médicos y hospitales.
Y debimos ir a esos médicos por mí.
Gracias de nuevo por invitarnos.
Fueron muy amables, y yo...
- Perdón...
-¡Kara!
Dame un segundo, hija, ¿sí?
¿Tu mamá no te enseñó
a no espiar a la gente?
No.
Bueno, no lo hagas.
¿Te va a dejar ver el partido mañana?
¿Por qué no? No hice nada malo.
Bueno, si no te deja,
tal vez pueda transmitírtelo.
Genial.
Es una sensación horrible
perder a tus seres queridos.
Le debemos eso.
Buscaremos la manera de ayudar.
Está bien.
Kara era pastelera.
Hace 13 años, tenía un café muy exitoso,
pero este tipo le quitó todo el dinero.
Se lo considera
el Bernie Madoff de Arizona.
¿Quieres volver a usar la máquina?
Este tipo es un malversador convicto.
Le quitó todo lo que tenía.
Perdió la pastelería. Quebró.
Si lo matamos,
ella tiene para pagar el tratamiento
y Aggie
tiene la medicación que necesita.
Un momento.
¿Vamos a matar a alguien por robar?
No creo que...
Este tipo murió en la cárcel,
así que le acortaríamos la vida
por dos, dos años y medio.
Es mucho tiempo.
Querías ayudar a Kara.
Esto puede ayudarla.
¿Pero cambiar la vida de Kara
no cambia también la de Darby?
No voy a perderte otra vez.
Voy a investigar un poco.
No sería un problema.
Darby trabaja en Aeremos
desde los 22 años.
No sé.
Puede que no sea posible.
Hay que ver
cómo ampliar el alcance de la máquina.
Está la idea del plasma.
El límite es de cinco años.
Quizá lo duplica.
En realidad, ocho es el rango.
- Son cinco.
- No, te lo aseguro.
El motor puede afectar
ocho años en el pasado.
¿Cómo puedes asegurarlo?
¿Recuerdas el tiroteo de Mirror Hill?
¿No?
-¿Usaste la máquina sin nosotros?
- Salvaste a 26 niños.
No se trata de eso.
Hablamos de matar a alguien por robar.
Detuve un tiroteo masivo.
Lo consideramos. No matamos.
Jabir, somos socios, ¿verdad?
¿No pensaste en consultarme
por estas decisiones?
No, sabes que siempre fui sincero
sobre mis intenciones.
¿Cuántas veces
usaste la máquina sin decirlo?
- Solo una.
-¿Cuántas?
En serio, una sola vez.
-¿En serio?
- Sí.
Ojalá pudiera creerlo.
Escuchen, no puedo salvar a mi familia.
No importa lo potente
que sea la máquina,
no puedo recuperarlos, ¿sí?
Hiciste la máquina para salvarlos.
Sí, pero si los salvo, todo se reinicia.
Todo se reinicia,
se deshace lo que se hizo.
Si salva a su familia,
no se muda a EE. UU.
No construimos la máquina,
no matas a Darby con ella.
Y tú mueres.
Es posible.
Miren, no puedo ayudar a mi familia,
así que ayudo a otros.
Si queremos usar la máquina
para ayudar a Kara,
podemos hacerlo para ayudar a Kara.
- Siempre andan jugando.
- Suspendieron a Daniel.
Sí, hablábamos de eso. Qué raro.
Sí. No puedo creerlo.
-¿Mamá?
- Hola.
¿No deberías estar trabajando?
Bueno, pensé que tal vez
querrías saltarte el entrenamiento
para hacer algo juntas.
-¿Cómo qué?
- Lo que queramos.
Si digo que sí,
¿podemos invitar a Aggie?
-¡Sí, gané!
-¡Sí!
- Demasiado bien.
-¡Gol!
Era mío.
Estaba muy cerca.
Estabas cerca.
Oigan, ¿quieren un licuado?
- Fue genial que vinieras.
- Sí.
Gracias.
Ese centímetro me irritó mucho.
- Sí, eso...
- Sí, estuvo bien.
¿Estás bien?
¿Qué está pasando?
¿Aggie? ¡Mamá! ¡Mamá!
¡Aggie! Por Dios. Riley.
-¿Cuánto falta?
- No sé, cielo.
Lo siento. No lo sé.
Llegó tu papá.
No hay garantías de que funcione.
Bueno, busquemos algo que funcione.
El radio por dos del diámetro.
Entonces, ¿qué es...? Es...
No quiero escribirlo yo
para que no tengas problemas.
Cariño, es hora de alimentarte.
- Estoy bien.
-¿Sopa? ¿Qué tal eso?
Hola.
Aggie se va a casa hoy.
Qué bueno.
Tiene que volver en unas semanas
por una cirugía.
Dios, pobre chica.
¿Puedo saltarme el almuerzo
para poder estar allí?
¿Me dejas?
Sí. Creo que sería muy considerado.
Mamá.
Me alegro de que la invitaras a cenar.
Yo también.
Yo lo hago.
-¿Estás segura?
- Se lo debo a ella.
-¿Decimos algo?
-¿Cómo qué?
No sé.
Mi padre pedía perdón
antes de matar una araña.
Estamos por matar
a un ser humano.
Señor, gracias por los animales,
las plantas y todo lo bueno.
Por todo lo grande y todo lo pequeño,
por los días buenos, los días malos,
los pájaros del cielo
y los peces del mar,
por nuestra familia y amigos,
por el amor que compartimos.
Amén.
Hola, Riley. ¿Qué trajiste?
Un regalo de bienvenida.
Bombones de crema de maní.
Ten cuidado. La vas a malcriar.
VISITANTE
Segundo piso. Habitación 216.
Bien. Toma. Ya lo llevo.
Bienvenidos. Enseguida los atiendo.
No veo a Aggie.
Hay fotos.
Es ella.
Hola. Disculpen la tardanza.
Tenemos el nuevo sándwich Caprice
de jamón en ciabatta, si quieren.
Y también, la carta del café allí.
¿Hola?
- Perdón.
- Baklava.
Sí.
Tenemos que ver
cómo volver a presentarlas.
Ya lo hiciste. Puedes repetirlo.
Ojalá hubieras estado allí.
A Riley le agrada mucho.
- Mi esposa, la emparejadora.
- Sí.
Odio decirte esto, amigo mío,
pero tienes competencia.
- No es cierto.
- Sí lo es. Lo sé.
- Por Dios.
- Vamos.
- Lo juro.
- Sí.
Esto está increíble.
Deja de exagerar.
Bueno.
- Sí.
- Espectacular.
- Segundo lugar.
- Cerca.
Eres un mentiroso.
La una y media.
Hay que llegar a lo de Riley.
Yo me quedo. Ustedes vayan.
Quiero disfrutar de un café.
-¿Me llevas esto?
- Está bien.
-¿Seguro?
- Seguro.
Mentiroso. Por favor.
- Es a las tres, ¿verdad?
- En punto.
-¿Puedes verificarlo?
- Estoy seguro.
- Tal vez sea en otro lugar.
- La llamaré.
Es su evento, no va a atender.
Tal vez...
- Su llamada...
- El buzón de voz.
- Llamaré a la casa.
- Otro lugar. Parque Eldon.
No.
Debimos haber traído más comida.
Cielos. Los otros padres nos matarían.
Bueno.
A ver. Mary-Lou, trajimos comida.
Hola.
Esta es la mesa para Virgil.
Río Arroyo está allí.
Mary-Lou, soy yo.
Perdón. ¿Quién eres?
Soy Mal.
El papá de Riley.
¿Quién es Riley?
- Estoy aquí.
- Ya llegas a su escuela.
Bueno.
¿Riley?
-¡Riley!
-¿Está ahí?
- Por Dios.
-¿Qué?
¿Sophie?
Sophie, dime algo.
Dime algo, Sophie, por favor.
¿Sophie?
- Está en un espectáculo.
-¿Qué?
-¿Dónde?
¿Hola?
¿Mal?
¿Mal? ¡Mal! ¿Está aquí?
La madre de Lisa tenía una corona.
De metal.
Te lo dije, mamá.
Mamá, ¿estás bien?
¿Riley?
No hay tiempo. Es tarde.
Terry y Leo creen que será horrible.
Les encanta criticar.
Hola, Sr. Abante.
Hola, Riley. ¿Cuándo tendremos esa cena?
¿Qué tal, Mal?
- El jueves, ¿no?
- Está bien.
Dijiste que no debería tener miedo,
que le agrado a la gente
y que le gustará ver lo que hago.
Gracias por apoyarme siempre.
De nada.
Ahí está Lisa. Ya vuelvo.
No entiendo nada.
No me mires así.
Esto no tendría que haber pasado.
Hank Montclair
no debería tener relación con esto.
- No importa.
- Claro que sí.
No, no importa.
Ese chico va a salir de aquí
con sus padres, nosotros,
con una corona.
Y vamos a tener que calmarnos.
- Es un corredor de bolsa de Arizona.
- Ya sé.
- Nunca fuimos a Arizona.
- Mal.
Debe haber alguna correlación.
Tal vez tuvimos sexo otro día
o a otra hora,
quizá ganó otro espermatozoide,
pero tenemos un varón.
¿No es increíble?
Es grandiosa.
Sí, es perfecta.
A mamá le va a quedar muy bien.
-¿Qué?
- Pruébatela.
Perfecto. Vamos tras bambalinas.
Somos primeros.
-¿Hamlet?
- Sí, madre.
¿Tienes el guion?
Practicamos esto como mil veces.
Gracias a todos por venir
a esta presentación de invierno.
Primero, una versión nueva
de un clásico.
Riley Rice interpretará
una escena de Hamlet,
y eligió a su madre, Sophie,
como la madre de Hamlet, Gertrudis.
PRESENTACIÓN TEATRAL
Madre, ¿qué ocurre?
¿Es en relación a mi padre?
Lo siento.
Lo siento mucho.
Volví.
Pensé en celebrar con mi mejor...
¿Hola?
¿Sophie?
¿Mal?
-¡Fuera!
-¡Oye! ¡Vamos, basta! ¿Qué? ¡Oye!
-¡Para! Espera, cariño.
-¡Baja la espada, Riley!
-¿Riley?
-¡Entró en la casa!
- No, es...
- No, es Jabir, un amigo.
- Es nuestro amigo.
¿Lo conocen?
Sí.
Tenemos que hablar con él.
No sabemos quién es.
Es nuestro hijo.
Riley, soy yo.
¿Puedo pasar?
Puedo quedarme aquí.
Solo quería pedirte perdón
por lo de hoy.
A veces, soy un asco.
Pero me encantaría compensártelo.
¿Quieres que vayamos por un helado?
¿O vamos al cine?
Podríamos ir a jugar con consolas o...
vamos al parque.
RILEY REED RICE
NUESTRO DULCE NIÑO
UN AÑO
PURA SONRISA
ACADEMIA NEW VILLAGE
ESCUELA SUBVENCIONADA
TIENE TALENTO
HORA DE LA MÚSICA
MAMÁ ES UNA SUPERHEROÍNA
¡LO LOGRÉ!
AVENTURAS DE PAPÁ Y RILEY
¡RILEY, HEROÍNA!
¿Y si...?
¿Y si Jabir salvara a su familia?
¿Estás bromeando?
Me equivoqué. No somos sus padres.
Sus padres lo llevaban a obras.
Jugaban y se reían con él.
Lo abrazaban cuando lloraba
y lo cuidaban cuando estaba enfermo.
Nosotros somos impostores,
solo lo decepcionaríamos.
Tiene que haber otra manera.
Mal podría morir.
Lo sé.
Me contaste cómo llorabas tanto
que no podías ni moverte.
No tenías a quién llamar por teléfono.
No volveré a hacerte eso.
Tal vez no lo haces.
Tal vez sin Jabir,
no cruzas la calle en ese momento.
O tal vez sí la cruce.
Lo único que sé es que, sea cual sea
la vida con la que terminemos,
será con nuestra hija.
No. Espera. ¿Eso es cierto?
Mientras no estén en el lugar
cuando use la máquina,
sus recuerdos coincidirán.
¿Y estás de acuerdo, Jabir?
Sí, de acuerdo.
Pero no sabes dónde vas a estar.
No sabes cómo va a ser tu vida.
No tendrás recuerdos de nada.
Pero mi familia estará viva.
Tal vez. Pasaron diez años.
Podría haber pasado mucho.
Nos habría dado más tiempo.
No. No tenemos ni idea
de lo que va a pasar.
Es demasiado riesgoso.
No para nuestra hija.
Riley necesita a sus padres.
Está bien.
Pero antes debemos hacer algo.
Bueno, ya deberían irse
porque no pueden saber
cuándo activo el motor.
No podría haber soportado
todo esto sin ti.
Lo dudo.
- Oye.
- Einstein, ven aquí.
Los voy a extrañar.
Te extrañaremos.
No tendrán ni idea de quién soy.
Bien, váyanse.
¿Mal?
Lo que te diga podría ser lo último.
Solo dilo.
Dilo.
Lo siento.
-¿Lo sientes?
- Lo siento.
¿Qué tienes que lamentar?
No tienes absolutamente nada
que lamentar. Nada.
Eres lo mejor
que me ha pasado en la vida.
Sophie.
Pase lo que pase, te las arreglarás.
Eres quien mantiene
a esta familia unida. ¿Lo entiendes?
Riley y yo somos...
Cielos.
No quiero perderte.
Quiero ver a Riley crecer
e ir a la universidad.
- Quiero verla casarse.
- Creo que la verás.
Sé que sí.
Son las seis.
Pronto volveré a casa del trabajo,
me dolerán los pies
y tendré los brazos hinchados.
Voy a entrar,
y ustedes van a estar ahí sentados
con sus cosas de cohetes
esparcidos por toda la sala.
Sí. Rodeados de pegamento
y pedazos.
Sí. Voy a decirle que ordene todo
porque tenemos que comer.
Y ella va a decir:
"Un minuto. Estoy ocupada".
Voy a sentarme en el sofá
solo para tener
un poco de tranquilidad un momento.
Voy a sentarme con ustedes, ¿sí?
Te amo.
Te...
Aporía: Una Decisión Imposible
Subtítulos: PLINT.COM
Traducción: Guillermina Usunoff